Bonjour, et bienvenue dans notre 7'JIM du 14 septembre 2018 !
Vous le voyez, je ne suis pas Aliza M'sika, je m'appelle Jean-Marie Hallégot, et je la remplace exceptionnellement car elle a dû s'absenter.
Plan d'action contre la pauvreté : création d'un revenu universel d'activité.
Hier, le président Emmanuel Macron a fait plusieurs annonces, notamment la création en 2020 d'un revenu universel d'activité.
Celui-ci fusionnera plusieurs prestations sociales comme le RSA, l'APL ou la prime d'activité.
Il sera versé aux personnes sans emploi ou à faibles revenus, et sous conditions : les bénéficiaires devront signer un contrat d'engagement qui leur donnera le droit d'être accompagnés et les obligera à suivre un parcours d'intégration.
De plus, ils ne pourront pas refuser plus de deux offres d'emploi.
Reste maintenant à définir quelles prestations sociales seront concernées.
Il faudra aussi des adaptations, car le montant de chaque allocation est différent.
Tout cela est encore flou et on peut s'y perdre.
On se souvient que pendant la campagne présidentielle, Benoît Hamon, alors candidat, avait promis la création d'un revenu universel, sans condition, versé à tout le monde.
Un revenu différent de celui proposé par Emmanuel Macron donc, versé sous conditions.
Enseignement de la langue arabe : qu'en est-il vraiment ?
Il y a quelques jours, le ministre de l'Education nationale s'est exprimé sur l'enseignement de la langue arabe.
Immédiatement, la droite et l'extrême-droite ont protesté, dénonçant la volonté du ministre d'imposer l'apprentissage de l'arabe à l'école.
Mais ce n'est pas exact.
Le ministre évoquait le développement de l'enseignement de l'arabe dans l'Éducation nationale au même titre que celui des autres langues étrangères.
Par exemple, en primaire, 0,1% des écoliers apprennent l'arabe.
Au collège et au lycée, ils sont 0,2%, c'est peu.
En France, l'Éducation nationale a un peu abandonné l'apprentissage de l'arabe, le laissant aux religieux et aux mosquées.
Un rapport de l'Institut Montaigne souligne les risques de cet abandon : les cours d'arabe sont devenus un moyen pour les islamistes d'attirer les jeunes.
Le ministère veut donc mieux contrôler les programmes, la pédagogie, la neutralité des cours de langue arabe.
Comment ?
En France, il y a des inspecteurs chargés de vérifier dans les écoles, les collèges, les lycées, les compétences des professeurs.
Mais pour la langue arabe, ils ne sont que trois pour tout le pays.
La Hongrie bientôt sanctionnée ?
Un texte sur la situation en Hongrie venant de plusieurs pays de l'Union a été déposé devant le Conseil européen.
Il constate que depuis l'arrivée du Premier ministre Viktor Orban, les valeurs européennes sont menacées.
Ainsi, il n'y a plus de liberté de la presse, des journalistes, de liberté d'informer.
La neutralité de la justice, la séparation des pouvoirs ne sont pas respectées.
La Hongrie passe outre les valeurs européennes d'accueil des migrants, de solidarité.
Les États membres de l'UE doivent maintenant valider le texte.
Si la Hongrie ne réagit pas, la procédure de sanction pourra être engagée.
Parmi les sanctions possibles, la suspension du droit de vote  de la Hongrie dans les institutions européennes.
Ce serait une première depuis la création de l'Union européenne !
Mais le scénario est improbable : pour que des sanctions soient adoptées, il faut que tous les pays soient d'accord.
et un pays, la Pologne, refusera.
IRJS du Loiret, près d'Orléans : le personnel est en colère.
Le personnel de l'IRJS dénonce une situation grave, et la qualité de l'enseignement donné aux jeunes Sourds de l'institut pourrait en pâtir.
Selon les syndicats, le personnel se retrouvera bientôt noyé sous une charge de travail bien trop lourde.
De plus, les encadrants, les gestionnaires, n'ont pas une connaissance suffisante des Sourds.
Les salariés réclament premièrement que la direction et les chefs de service aient une connaissance réelle et des compétences concernant la surdité et des besoins des jeunes.
Deuxièmement, un changement de management et une reconnaissance de la compétence et du travail des équipes.
Troisièmement, un meilleur lien entre la direction, les équipes, les jeunes et les familles.
Quatrièmement enfin, des formations adaptées aux jeunes accueillis, en prenant en compte les handicaps associés et rares.
Sécurité routière : du mieux !
Sur les routes, la mortalité est en baisse.
Selon les chiffres de l'Observatoire national interministériel de la sécurité routière, 267 personnes sont décédées et 5 705 ont été blessées sur les routes dans un peu plus de 4 000 accidents.
Si on compare les chiffres d'août 2017 à ceux d'août 2018, on constate une baisse de 15,5 % de la mortalité.
Une chute déjà observable depuis 2017, qui s'est confirmée particulièrement de mai à juillet cette année.
Un point négatif, cependant : le nombre de cyclistes tués sur les routes ne diminue pas, avec 24 décès au mois d'août, l'un des chiffres les plus élevés depuis cinq ans.
École de Turenne, Paris 3e : une nouvelle enseignante embauchée.
La semaine dernière, nous vous avions parlé de l'école de Turenne qui n'avait plus d'instituteur signant pour accueillir les élèves sourds à la rentrée 2018.
Bonne nouvelle, nous dit l'APES (Association des Parents d'Enfants Sourds), une enseignante signante a été recrutée !
Cependant, le professeur chargé de l'enseignement de la LSF n'est pas encore en poste, et devrait bientôt arriver.
La JMS joue les prolongations à Quimper, Perpignan et Colmar.
Vous le savez, la semaine prochaine se tiendra la semaine mondiale des Sourds.
Mais elle ne s'arrêtera pas le 22 septembre, et continuera jusqu'au 29.
Comme par exemple à Quimper, qui a choisi cette date pour organiser sa JMS.
Vous y trouverez sur place la présence de plusieurs associations, ainsi qu'un marché solidaire.
Il y aura également une conférence sur la vie quotidienne des interprètes, traducteurs, et intermédiateurs, et des débats.
Même chose dans la ville de Perpignan, pour ce qui est des associations et des activités, avec un petit spectacle pour enfants.
Un débat sera également organisé ayant pour thème "Les Sourds sont-ils des sous-citoyens ?".
Enfin, au Pôle Média-Culture de Colmar, les associations proposeront des contes, des spectacles, des poèmes en LSF.
L'après-midi, une conférence-débat en présence de Victor Abbou aura lieu.
Il viendra présenter son livre intitulé " Une clé sur le monde".
Vous avez regardé 7'JIM : merci de votre fidélité !
Rendez-vous le 21 septembre 2018 !